---
title: 請求書払い (銀行振り込み) への変更申し込みについて
date: 2013-6-26 11:00
tags:
 - Invoice
 - Subscription
---
いつも大変お世話になります。Microsoft Azure サポート チームです。

請求書払い (銀行振り込み) への変更申し込みについて、本記事で以下をご案内させていただきます。

ご参考になりましたら幸いです。

1.  本記事の目的
2.  請求書払いの概要
3.  注意事項
4.  請求書払いへの変更方法
5.  請求書についての補足

### 1\. 本記事の目的
___

Webから直接ご契約されたお客様向けにAzure の請求書払いをご利用いただくために、弊社サポート窓口へのお問い合わせを必要とします。
その際にどのようなお手続きが必要であるか、どれくらいのお時間を要するかなどについて事前にお客様にご提供させていただきまして、少しでもお客様のお役に立つことができれば幸いです。


### 2\. 請求書払いの概要
___

Webから直接ご契約されたお客様向けに以下のお支払い方法をご利用いただけます。

-   クレジット カード払い
-   請求書払い※

※ お支払いは、請求書発行日から 30 日以内に指定の銀行口座へのお振込みをお願いしております。
※ 振り込み手数料につきましては、お客様のご負担をお願いしております。

しかしながら、ユーザーからの不正申し込みと不正使い込みを防止することを目的に、既定ではクレジット カード払いのみが設定可能となっております。
請求書払いを設定していただくためには弊社の与信審査が発生いたします。

その与信審査通過後に請求書払いを設定していただくことが可能になります。
この与信審査を含めまして、Azure で請求書払いをご利用いただくための注意事項、一連の流れについて以降におまとめいたします。


### 3\. 注意事項
___

注意事項について記載を致します。
後述に読み進めていただく前に、また実際にお問い合わせをいただく前に事前にご確認くださいませ。

\[与信審査について\]

-   必ず与信審査が通ることをお約束するものではございません。
-   与信審査の処理には、お申し込みから 5 ～ 7 営業日かかる可能性があります。
-   与信審査通過後の請求書払いへのご変更お手続き自体は、お客様ご自身にてAzureポータルより実施いただきます。

\[お支払い方法の変更と請求書の発行について\]

-   [請求先アカウントの種類を確認する](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/manage-billing-access#check-the-type-of-your-billing-account) の手順より請求先アカウントの種類が確認可能でございます。
-   Microsoft Online Services プログラム (従量課金制) アカウントのお客様は、請求書払いへ変更いただくと、クレジット カード払いへの変更はおこなえません。また変更前のお支払い情報が登録されているすべてのサブスクリプションのお支払い方法が変更後のお支払い方法に変更されますので、変更の際はご留意ください。
-   Microsoft Online Services プログラム (従量課金制) アカウントのお客様は、請求書は毎月 \[Azure アカウント作成日\] の翌日に発行されます。請求書発行日をご希望の日付とされたい場合、Azure アカウントの作成を請求書発行ご希望日の前日に実施ください (ただし、29 日、30 日、31 日作成の場合は 2 日発行となります) 。
-   請求書払いへの変更後、請求書はポータル画面よりダウンロードをお願いいたします。請求書の郵送サービスはおこなっておりません。
-   すでに発行されている請求書の修正および再発行は、通常おこなっておりませんので、あらかじめご了承ください。

\[お支払いについて\]

-   お支払いは、請求書発行日から 30 日以内に指定の銀行口座へのお振込みをお願いしております。また、その際に発生する振り込み手数料につきましては、お客様のご負担をお願いしております。
-   請求書払い (銀行振り込み) の場合、入金の経理処理に 5 営業日程度お時間をいただいております。ご入金の時期によっては、請求書の \[入金額\] の項目に前月分のお支払い金額が反映されない場合がございます。

\[その他\]

-   無料試用版をお使いのお客様は、お支払い方法を請求書払いとしていただくことはできません。ご利用したい場合には従量課金版へアップグレードが必要になります。アップグレード方法の詳細は以下のドキュメントをご参照ください。
 
 -   [Azure 無料アカウントまたは Azure for Students Starter アカウントをアップグレードする](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/upgrade-azure-subscription)
 

### 4\. 請求書払いへの変更方法
___

すでにご利用いただいている Azure サブスクリプションのお支払い方法を請求書払いに変更していただくための一連の流れをご案内いたします。

-   1. Azure アカウントの情報を確認・更新 (お客様操作)
-   2. 与信審査に必要な情報を収集 (お客様操作)
-   3. 弊社にお問い合わせ (お客様操作)
-   4. 与信審査を実施 (Microsoft にて実施)
-   5. 与信審査が通った後に請求書払いへ変更 (お客様操作)

#### 1\. Azure アカウントの情報を確認・更新 (お客様操作)

[Azure 課金アカウントの連絡先情報を変更する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/change-azure-account-profile) の手順にてAzureのご登録情報を確認・更新してください。 
この際、Azureポータル上のプロパティのご登録情報と、ご提供いただく貴社情報 ならびに公開されている 貴社ホームページ上の情報 が一致している必要がございます事、何卒ご了承下さい。 

#### 2\. 与信審査に必要な情報を収集 (お客様操作)

弊社にお問い合わせいただく前の事前準備となります。
以下の情報をご用意ください。

※ お問い合わせいただいた後に担当者よりメールにてご連絡を受けた場合は、収集いただきました情報につきまして、貴社セキュリティポリシーに則した方法で暗号化など実施いただき、メールの返信にて情報をご提供ください。
※ 情報をご提供いただいてから与信審査の手続きが開始となりますので、ご協力お願いいたします。

1.  対象Azure サブスクリプションの管理者 ( メールアドレス形式 ) 確認方法は以下の公開情報をご確認下さい。 
 -   [Azure サブスクリプション管理者を追加または変更する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/add-change-subscription-administrator)
 
2.  会社名
    日本語表記：
    英語表記：
    ※ 上記「1. Azure アカウントの情報を確認・更新 (お客様操作)」でご入力いただいた会社名情報と一致している必要がございます。    
    
3.  会社の Web サイトの URL
4.  会社の住所
    ※ 上記「1. Azure アカウントの情報を確認・更新 (お客様操作)」でご入力いただいた会社の住所情報と一致している必要がございます。
    
5.  ご登録者様の情報
    
    お名前
    お名前 (英語表記)
    電話番号
    メールアドレス
    ※ 上記「1. Azure アカウントの情報を確認・更新 (お客様操作)」でご入力いただいたご登録者様の情報と一致している必要がございます。
    ※ 弊社経理担当者より、入金に関しての内訳等を確認させていただく場合がございます。ご対応いただけるご担当者様の連絡先をご記入ください。
    ※ メールアドレスのドメインに会社名が入っていない場合、メールアドレスと会社の関連性が確認できる書類をご提供いただく場合がございます。

6. 対象サブスクリプションID：
7. コマース アカウント ID：
※ Azureポータル > コストの管理と請求 > プロパティ > アカウントの詳細 欄にある ID をお知らせください

#### 3\. 弊社にお問い合わせ (お客様操作)
※ すでにサポートへお問い合わせいただいている場合はご対応不要でございます。

弊社にお問い合わせいただきます。
お問い合わせ方法は以下の公開情報をご確認ください。

[電信送金による支払いの設定要求を送信する](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/pay-by-invoice#submit-a-request-to-set-up-pay-by-wire-transfer)


#### 4\. 与信審査を実施 (Microsoft にて実施)

お問い合わせ作成後、ご提供いただきました情報を確認し、弊社の与信審査を開始させていただきます。
\[与信審査\] が完了いたしますと、審査完了後、サポート窓口にてお客様のポータル上で \[請求書払い\] の表示がされるようお手続きを実施させていただき、あらためましてご連絡をさせていただきますので、今しばらくお待ちいただきますようお願いいたします。

なお、必ず与信審査が通ることをお約束するものではございません。
また、状況によりましては再審査となり、お客様に追加の情報提供を依頼する場合がございます。


#### 5\. 与信審査が通った後に請求書払いへ変更(お客様操作)

与信審査が通りましたら、請求書払いに変更していただきます。
以下の手順で対象 Azure サブスクリプションの支払い方法を請求書払いに変更してください。

[承認後に電信送金による支払いに切り替える](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/pay-by-invoice#switch-to-pay-by-wire-transfer-after-approval)

### 5\. 請求書についての補足
___

請求書について関連する情報を補足させていただきます。
ご参考になりましたら幸いです。

[Azure の請求書と毎日の使用状況データをダウンロードまたは表示する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/billing/billing-download-azure-invoice-daily-usage-date)

以上の通りご案内いたします。

引き続き弊社製品・サービスについてお客様のお役に立てる情報のご案内に努めさせていただきます。

よろしくお願いします。